1. 什么是数据库？
数据组织、存储、管理的仓库。
2. DB: database,数据库
RDB:关系数据库
DBMS:数据库管理系统
RDBMS:关系数据库管理系统
MYSQL，关系数据库管理系统。SQL server家族，Oracle，db2,sybase,mysql。
table:表。表是数据库的核心单元。
行，是所有记录的名称，表示一个真实的实体。
列，是行的一个数据域，也就是实体的一个属性。
	多行、多列构成了表；
	多表构成了数据库。
主键：是一行数据 的唯一的区别，
外键：在数据库设计时，从表中的外键需要与主表中的主键进行关链。

3. 对象模型：
4. 发展趋势：层次、网状、关系、对象模型、半结构化。
数据技术也在发展, 数据挖掘、web数据管理。

5. SQL： 结构化查询语言,Structured Query Language.
6. 非过程式语言。只关心结果。不能独立开发成应用程序。只能通过宿主语言来执行SQL语句后，实现应用程序的开发。如在JAVA\PHP\C++等语言中使用。JS做宿主。
6. 
DDL:数据定义语言
DML:数据操作语言
DQL:数据查询语言

DCL:数据控制语言
TPL：事务处理语言
CCL:指针控制语言









